# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
## Οπτικοποίηση δεδομένων εκπαιδευτικού συστήματο
### Ονοματεπώνυμο: Φαρμάκης Νίκος
### Αριθμός Μητρώου: Π2012042
### Σύνοψη
Στα πλαίσια του μαθήματος Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή κατά την διάρκεια του εξαμήνου πραγματοποιήθηκε η εργασίες ανάπτυξης με θέμα Οπτικοποίηση Δεδομένων. Η εργασία αυτή  με την βοήθεια της βιβλιοθήκης D3 της Javascript αναπαριστά οπτικοποιεί δεδομένα σε ανάλογα σχεδιαγράμματα.Στο Α μέρος της εργασίας εμφανίζονται 3 διαγράμματα με σκοπό την τροποποίησή τους όπως αναγράφεται στο συγκεκριμένο παραδοτέο. Το Β μέρος είχε αντίστοιχα τροποποιήσεις στα συγκεκριμένα διαγράμματα.
### Σύντομη εισαγωγή
Για την πραγματοποίηση της ακόλουθης εργασίας απαιτείται να χρησιμοποιήσουμε την πλατφόρμα του github όπως και την βιβλιοθήκη D3 της Javascript.
### Σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλείων 
Η ολοκλήρωση των προαπαιτούμενων έγινε με την βοήθεια του [codecademy](https://www.codecademy.com) και την παρακολουθηση υλοποίησης παρόμοιων έργων. Το πρώτο παραδοτέο ήταν αρκετά κατανοητό δίνοντας μια ιδέα από της δυνατότητες που έχουν οι αντίστοιχες πλατφόρμες.
### Παραδοτέο 1 - Εργασία Ανάπτυξης

### Εκπλήρωση ζητούμενων πρώτου παραδοτέου:

#### [x] Άλλαξα τα χρώματα στα 3 γραφήματα.
##### [x] Αντικατέστησα τις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος.
[x] Όταν το ποντίκι διέρχεται επάνω από κάθε επιλογή του menu στην κορυφή της σελίδας, ακούγεται κάποιος ήχος.
[x] Όταν το ποντίκι διέρχεται πάνω από κάποια πρόταση/κείμενο της σελίδας ή περιοχή που περιλαμβάνει γραπτή πληροφορία (π.χ. κάποιο τμήμα γραφήματος), ακούγεται αυτόματα η αφήγηση του κειμένου (text-to-speech).
[x] Εφάρμοσα responsive design στη σελίδα (Bootstrap) και κυρίως στο αρχικό menu έτσι ώστε να προσαρμόζεται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων.
#### link εκτελέσιμο:
https://p12farm.github.io/D3js-US-educational-attainment/
#### link του κλαδιού του κώδικα που αντιστοιχεί στο παραδοτέο:
https://github.com/p12farm/D3js-US-educational-attainment/tree/2012042
#### link στο αποθετήριο του κώδικα:
https://github.com/p12farm/D3js-US-educational-attainment
#### Δεν μπόρεσα να πραγματοποιήσω τα ζητούμενα του παραδοτέου 2

### Μέθοδος και τεχνικές ανάπτυξης
### Συμπεράσματα
Η μεγάλη αυτή πλατφόρμα του github μας δίνει πολλές δυνατότητες ομαδικής και ατομικής εργασίας. Στο πλαίσιο το μαθήματος δεν δυσκολεύτηκα τόσο με την περιήγηση στην πλατφόρμα και την κατανόηση της λειτουργίας της όσο με την πραγματοποίηση του δεύτερου παραδοτέου 
